Вроде, слова и мазки всё те же,
та же погода в забортном небе.
Остро отточенным солнцем срежет
всю расслабуху, глаза разлепит.
Нету внутри никаких эмоций.
будто заклинило люк на танке.
Нету и всё. Искроши, покоцай,
хоть выворачивай наизнанку.
Там пустота и гуляет эхо.
Призраки дразнят и корчат рожи.
Там в зеркалах, как клошар в прорехах,
дух альтер эго пришёл непрошен.
Отзвук глухой деревянных строчек
не достучаться до нужной ноты.
Поистерить и побиться в корчах?
Вряд ли на сниженных оборотах
будет эффект от такого движа.
Холоден пол, замерзают ступни.
Порох сгорел и вокруг всё выжег.
Вместо эмоций — дырявый бублик.