Почему-то сильное пишешь редко.
Вся эта поэзия — не нимфетка,
не поспешно съеденная конфетка,
не гамак, не выкипевший бульон.
Постоянно пробуешь на разрывы,
болевые точки, края, нарывы,
под нагрузкой тестишь угрозу срыва:
прямо, снизу, сверху, придав наклон.
Вроде ж не сломалось, тогда добавишь,
беспощадно вымараешь, подправишь,
как киянкой, лупишь по спинам клавиш,
ускользает образность, как тритон.
После третьей чашки глотков из кофе,
измотав резервы, увидишь профиль
еле различимый туманный профиль
нужных смыслов, кажется — это он...
И бежишь за ним, пустоту хватая,
будто убегаешь от волчьей стаи,
ощущаешь: загнана и пустая,
так и не поймав, силуэт — как сон.
В сотый раз пробегавши вхолостую,
промотав резервы свои впустую,
понимаешь — зря и почти всухую,
не найдя рецепт, не открыв закон.
Снова забуришься и правишь, правишь,
позабросив своды никчемных правил.
Догмы все, изрядно, поистаскались,
и мешают только из щелей скалясь,
как старушки-брошенки из окон.
Чем стыдливо снова в клише рядиться, —
тут вот — сборка, тут вот — косая шлица,
и шаблоны будут  бечёвкой виться,
и не просочиться там свежий штрих.
Лучше уж без правил, одной лишь кожей,
как кирпичной кладкой, как первый обжиг,
и пускай нескладно, ни с чем несхоже,
все шероховатости после сгложет,
выбросив отвал и тяжёлый шлих.

...Давай обсудим что-нибудь с тобой
не надо слов, хоть молча, кожей к коже,
а день стоит спокойный и погожий,
и крутит солнца диск над головой.
Давай прольём молочный летний день,
оброним взгляд в густой и сладкий полдень,
его надкусим, что там Гренни, Голден?
А солце жжёт и отменило тень.

Давай поспорим, всё равно о чём,
и выпьем чайник углубившись в споры.
А дождь стучит влезая в разговоры,
и что-то там бормочет о своём...
Давай, скажи, когда я не права,
как ночь огни по небу разметала,
и так светло, что видно пол-квартала,
и море шепчет влажные слова.

Давай, споём какой-нибудь мотив,
мурлыкая, сбиваясь постоянно,
сознайся, ты давно без хмеля пьяный,
вьюном кружишь, погоду отпустив.
Давай забудем всё, что не о нас,
закрой глаза, вдохни частицу мая,
по капле, как микстуру, принимая,
весны недобродившей терпкий квас...

...Так бывает всегда в начале.
Надо просто перетерпеть.
После льготного беспечалья
постигая стальную клеть
серовато-свинцовых буден,
пресных, выцветших выходных,
полной ложкой хлебая студень
дней бессмысленных и тупых.
Пусть; такое у всех бывает.
Ты не первая, не канючь.
Всё забудешь, и, долго маясь,
подберёшь поисковый ключ
для спокойствия без надрыва,
без тисков на висках, без пут.
И зазубренный край отрыва
зарубцуется. Новый путь
будет виден светлей и чётче,
чтоб без выбоин и без ям,
как добротный ремонт, без скотча,
чист и светел. И где-то там,
в пыльных папках твоих архивов,
в глубине стеллажей, на дне
сохранится, лишь чьё-то имя,
и нечеткий изгиб теней.

Пасмурность никак неизлечима.
Солнце, даже летом, — редкий гость.
Смог напитан выхлопом и дымом,
он у всех тут, будто в горле кость.
Долгий путь домой и на работу.
Эстакад немыслимый изгиб.
Тельце постоянно ждёт субботы,
чтоб смягчить извечный недосып.
Бьют витрины светом из неона
в глаз и в бровь, он жёлт и ядовит.
Зебры разлеглись аккордеоном,
Сити башни-шпили громоздит.
Город, ненасытный, как реактор,
он напитан соком всей страны.
Так в час пик нагружен эскалатор,
что ступеньки вовсе не видны.
Здесь полно бомжей, такси, курьеров,
крысы мимо в темноте снуют.
Галогенки пьют взахлёб амперы,
освещая пробки и фаст-фуд.
Многолюдье, суетность и спешка,
чтоб с утра за денежкой бежать,
тут Ташкент с Рязанью вперемешку
топчет тротуар за пядью пядь.
Жизнь — набор привычек и рутина,
офисного рабства вечный гнёт.
В новостях — дефолт и Украина...
Как оно там дальше всё пойдёт?
Грамотный, не местечковый, говор,
«Лакомка» всё та же, как тогда.
Не ищите города другого,
не щемят другие города
в глубине, предсердия терзая,
как давно ушедшая любовь.
Этот до апреля замерзает,
и до мая, отмывает соль
тротуаров белую, как накипь,
паковые залежи снегов.
Поливалки; мусорные баки;
и давно ушедшая любовь...

Что-то не ладно с Таней,
время вразнос идет.
Вымазался в сметане
старый сибирский кот.

Громко стучит будильник,
бабкин ещё, поди;
кругленький холодильник;
крупные бигуди;

Кот беспризорно шарит
лапой в пыли ковра,
а под ковром влип шарик,
там, где в полу дыра.
 
Будет теперь тетёшкать,
мявкать и нитки драть,
лапой вслепую вошкать,
впихивать под кровать.

Котик, хоть он и старый,
скачет, как егоза.
Все мы здесь — божьи твари,
где-то в глазу слеза

вылилась ненароком,
Таня её смахнет,
выйдет к коту с упрёком,
шарик ему найдет...

А ведь уже запо́лночь,
спит одинокий дом.
В горле застыла горечь
плотным густым комком.

Таня не помнит даты,
путает имена,
лист из тетрадки смятый
трижды прочтёт она.

Это когда-то бывший
Тане писал стихи,
жаль, что у них не вышло,
были ведь женихи

и у неё когда-то,
что уж греха таить.
Таня остыла к датам,
что уж там бередить...

Прошлое не воротишь,
только всплакнёшь порой,
Таня закрасит проседь
басму мешая с хной.

Белой сирени ветка
машет ей как рукой.
Где-то искрит розетка,
видно, перед грозой.

Кран подтекает в ванной,
и барахлит в щитке,
греются тараканы
в кухоньке на доске...

Вроде, слова и мазки́ всё те же,
та же погода в забортном небе.
Остро отточенным солнцем срежет
всю расслабуху, глаза разлепит.
Нету внутри никаких эмоций.
будто заклинило люк на танке.
Нету и всё. Искроши, покоцай,
хоть выворачивай наизнанку.
Там пустота и гуляет эхо.
Призраки дразнят и корчат рожи.
Там в зеркалах, как клошар в прорехах,
дух альтер эго пришёл непрошен.
Отзвук глухой деревянных строчек
не достучаться до нужной ноты.
Поистерить и побиться в корчах?
Вряд ли на сниженных оборотах
будет эффект от такого дви́жа.
Холоден пол, замерзают сту́пни.
Порох сгорел и вокруг всё выжег.
Вместо эмоций — дырявый бублик.

Спасибо, что ты пишешь мне. Всегда прочту, всегда отвечу. Ответ бывет отпрометчив, и неумерен по длине. Ну что с того, прости, мой друг. Тебе всецело доверяя, всё так подробно излагаю, бегу от сна, тоски и скук. И, вроде, в городе весна, и вроде верба распушилась, а по утру, скажи на милость — земля под снег заключена. Дороги все сковало льдом, припорошило мелким снегом, хоть запасайся оберегом, коль прёшь по насту напролом.

А полдень солнечный такой случился после: что вы, что вы! Но не растаяли оковы, и не повеяло весной. Здесь март суровей декабря, не первый год у нас такое, весна всегда, короче вдвое, чем в ней листков календаря. Ну, пустяки. Придёт она. У вас должно быть всё брутальней. Когда дождёмся мы проталин, зима отплатит вам сполна. Ну что я всё: у нас, у вас... Да чёрт бы с ней, с погодой этой, весенне-зимней эстафетой. Ну да, Россия — не Техас.

Ты пишешь, будто замутил, как тот кулибин увлечённый, какой-то кубик перегонный, и бочку пива наварил?.. Ну, ну, все лучше, чем шмурдяк, из заводского концентрата, чей хим-состав замысловатый, не расшифруем мы никак. Такой вот адовый замес и пить-то как-то неприлично, он, без намёков околичных, годится только на компресс...
Проблемы личные с тобой я обсужу в письме
приватно. На сём закончу аккуратно,
уже одиннадцать.
Отбой.

Жизнь — это просто дикий шальной мустанг. Он неприручен, яростен, необъезжен. Впейся в загривок, веки от страха смежив. Он победил без счёту таких салаг. Вот он тебя мотает, грызёт мундштук, рвёт удила́, старается бросить оземь, крупом трясёт, в кювет потоянно сносит, в самой жестокой скачке, в борьбе, в аду...

Ты ведь так жаждал встряски, чтоб быть живым, чтоб не заснуть от сытости и комфорта. Взмокла спина, и, кажется, жмут ботфорты, и невозможно взять и надраться в дым. Пусть ты не знаешь, прыгая через ров, сдюжишь ли, долетишь ли, не ухнув в пропасть, и не прокатит сбрасывать резко скорость, нет никаких страховок, и нет мостов.

Страхом лупасит прямо не в бровь а в мозг, в жиденький пресс, в натянутость сухожилий: «ну же, давай, поддайся и обессилев, стань, как текучий, плавкий, нестойкий воск». Значит так надо — крепче держать удар, чтобы не выпасть в шок, в состоянье грогги, не выпускай узду, и не жди подмоги, и не пугайся выстрелов и петард. Да, он силён, и рвётся тебя убить, уконтрапупить. Ждёт, когда дрогнешь, сдашься. Ты не давай зверюге такого шанса,
если устанет, то
поумерит
прыть.

Пожалуйста, только не надо молчаньем бить. Оно же, как плеть, не ломает, но очень больно, вгрызается в кожу, съедает до мяса солью, и тихо взрывает мозг, как бутыль карбид. А день прибывает, будто в потоп вода, природа, она, как поезд, летит по рельсам, и кончится холод, стынь, как зиме ни вейся, и солнце сплетает струнами провода. Не пишется, ни о чём. Голова, как бубен. В ней гулко гуляет эхо туда-сюда. Полёт вдохновенья выдохся и обрублен, в башке и в ютубе всякая лобода. Кармен промотала свежесть и красоту, её Эскамильо выбросил бандерильи, арену сменил на херес и сигедилью, и пахнет сивухой и глупостью за версту.

Ну что тут сказать. Наверное, это лень, вползает с утра и кутает в одеяло. Вот так бы промаяться дурью всю ночь и день, и сколько б не отсыпаться, а будет мало. А ты говоришь, что это всё точно зря, что строки не новы и фразы уже избиты, что я потеряла хватку в безделье сытом, не радую откровением с января... А я говорю, что всё же ещё жива, и муза должна вернуться прошлявшись вдосталь, и как ты ни критикуй, как ты ни гундось там, ещё полыхнёт из искры. Подбрось дрова.

А ты говоришь: бахвальство, галдёж, туфта. Отставь эту мысль в сторонку, займись-ка делом, в сегодняшнем мире, бешено-оголтелом, в фаворе соц-сети, вложики и крипта́. А я говорю, что грязный лежалый снег вот-вот должен стаять и с грязью уйти в ливнёвку. И будет ещё рыбалка, а с ней поклёвка, я вытащу
сетью смыслов свои
слова.

Город, как серый призрак,
он разделён на зоны.
В каждой свои сюрпризы,
в каждой ты — вне закона.

В грязных тоннелях улиц —
только бичи и банды,
не попадись патрульным,
что охраняют склады.

Вохры, менты, вояки,
все эти росгвардейцы —
если попал к ним в лапы,
не мельтеши, надейся

выйти живым и смыться,
пулей беги оттуда,
нету там пацифистов, —
шушера да иуды.

Красный и черно-жёлтый, —
это нам безразлично,
«Барсы», «Орлы» и «Волки» -
как там ещё их кличут...

Будут шманать и щупать,
пришлым они не верят,
жрачку — тушёнку, крупы —
выдернут сразу, звери.

Так что зевать не надо,
мигом достанет снайпер.
Дроны летают часто,
по́ два и по́ три — стайкой.

Скоро осенний холод
станет вползать в квартиру,
мебель начнём жечь с полок,
видишь в паркете дыры?

А для начала, знаю,
спалим вон те заборы,
слышишь собаки лают,
что-то там делят сворой...

Вечер. На улице жирная грязь
серой канвой на сугробах
Пру на прогулку в момент обрядясь
в то, что нашлось в гардеробах.

Талый февраль, безметельный босяк,
зимний нескладный последыш.
И тротуар в экскрементах собак,
будто бы вымазан спредом.

5 километров мой пеший маршрут,
в каменный джунглях замкадных.
Сутки ещё в новостях пробегут
в корчах сырой пропаганды.

Зябко, как будто влип на губу в Крестах,
как нетопырь, вцепившись когтями в тряпку.
Будто бы с трёх концов подожгли Рейхстаг,
и не удастся пламя затопать тапком.
Так со всей дури дубасишь по тормозам,
будто в конец слетевший с катушек шизик.
Мощь изотерик, практик и метафизик,
здесь не поможет. Кланятся образам
тоже не выйдет. Небо ушло в отгул.
Бог вдрызг надрался и притворился спящим.
Выруби к чёрту злобно вопящий ящик,
он пострашней, чем жерла ста тысяч дул.
Разум сбежал рефлексировать о былом,
свора инстинктов рвет тебе мозг на части,
не поддавайся их малахольной власти,
это они тебя пробуют на излом,
плющат в межгалактическом ОТК,
тестят на растяжение нервных клеток,
и барабаном крутится у виска:
грёбаный призрак русских шальных рулеток.

Всё же тебе что-то сделать давно пора
и наскрести по сусекам в себе добра,
грязного непричёсанного с помойки,
вычесать блох, вернуть заводские настройки.
Вычистить все остатки, клочки, объедки.
И не искать какую-нибудь «жилетку».
Можешь на флейте труб отыграть ноктюрн.
Можешь таранить лбом каждый пендельтюр.
Лишние пендели врядли помогут, детка.
Ты пережди тихонечко и без драм,
свыкнешься, приобщишься к святым дарам,
соорудишь алтарь и построишь храм.
Ну а пока обсушись, разведи костёр,
вспомни, что этот гаер тебе там тёр,
вспомни, как было весело вам вечор,
схрумкай просфорку, следом испей кагор.
Это такой тебе жребий, удел, планида.
Это с тобой так тешится Немизида,
чтоб испытать на вшивость и на измор.
И не мечись, как сбрендивший матадор.
Нет, за флажки не лезь и оставь таблетки,
не тереби без надобности гашетку,
и не скатись в банальный тупой зажор...

Поэт Земфира с поэтом Кортневым
из радиолы журчат с утра.
Мелькают лица, глаза и профили,
и вьётся пыль по траве двора.

От прошлой жизни осталась толика:
фотоальбом и шотландский плед,
ещё Талгатовна, Анатольевич*,
и спеть бы с ними — настроя нет.

Привычной жизни теченье прервано,
другие вещи теперь в цене,
богатство — это рюкзак с консервами,
ружьё, патроны, бронежилет,

ещё лекарства, любые, разные,
считай — валюта, таков расклад,
и тянет в небо — да руки связаны,
не лёг на музыку город-ад.

А август стелет закат пионово,
горит малиновым горизонт,
и слепит солнце прицельно оловом,
но в прошлой жизни оставлен зонт.

Какой-то маргинал, тщедушный и плешивый
приснился мне вчера под утро нагишом.
Я для себя, мой свет, пока что не решила,
как сон истолковать. Оставлю на потом.

Быть может съела я на сон грядущий мяса
чуть больше чем должна, чтоб выспаться без снов.
Он, чавкая, матэ́ цедил из калебаса,
на палец намотав резинку от трусов.

Скакал, как заводной, как будто энерджайзер,
царапал ламинат мне палками от лыж.
Рука моя, дрожа, нашаривала шмайсер,
а он фальцетом выл рефрен «шумелкамыш».

Я шмайсер не нашла, во сне, ведь так бывает,
что нужный атрибут теряешь без следа.
Он выцедил матэ́ и чай, да как залает, —
приснится же, порой, такая ерунда...

Он по-собачьи выл, и приносил мне мячик,
когтями так стучал, что приходил сосед,
и с лестницы спустив соседа, зад отклячив,
как сеятель, швырял обрывки от газет.

Он тёрся о подол сопливым, влажным носом,
а после показал мне неприличный жест,
потом расцеловал и в дёсны, и с засосом.
Наверно, проверял, когда мне надоест.

Отку́порил он мне моих чертей и бесов,
на люстре повисел, раскачиваясь в такт.
Всё обошлось у нас без травм и без эксцессов,
не буду рифмовать: «антракт», «контакт» и «акт».

В поруганной тахте стонали все пружины,
в агонии вандал гардины обрывал,
а в воздух густо пах конём и потной псиной,
он вымотался, сник и рыкнул: «Абырвалг»...

Мгновенно отрубил мне свет во всей квартире,
чтоб я в своём же сне не видела ни зги.
Метался в темноте, как бесноватый Мцыри,
и вынес всё: и скарб, и мебель, и мозги.

Во сне всегда легко погром переживаешь,
и крыша не шуршит, и не скрипит чердак,
из всех моих манто, салопов и фуфаек
он выбрал для себя облезлый лапсердак.

А в воздухе искрит и слышен запах серы,
и чувствуешь себя, почти, как крысолов.
Охотничий инстинкт не терпит чувства меры,
и шепчет: «придушить резинкой от трусов»...

Всё кончилось у нас внезапно, без скандала.
Он замахался в ноль и плюхнулся без сил.
Цитировал псалтырь и вирши Шевандала,
и ауру добра во мне превозносил.

А после совершил налёт на холодильник,
и с аппетитом съел говяжий эскалоп,
а я устала ждать, чтоб этот гнидский циник
и гнусный бабуин за всё, за всё, огрёб...

P.S.
А утром боль впилась в виски и где-то выше,
и накатив рассол, как будто с бодуна,
в постели я нашла, уликой никудышной,
резинку для трусов и рожки от овна́...

У неё сегодня лучше, чем вчера. Замела свои обиды под ковёр. Если спит зубами к стенке, то добра, и тепла, как тот морозный лёгкий флёр...У неё всегда семь пятниц, три среды, и по вторникам встаёт не с той ноги. Хорошо, коль нет в руках сковороды, и повсюду не мерещатся враги... А в кустах ей мельтешит, как флюгер тень. Не отсвечивай, коль жизнь тебе мила. Не беда, что не пристреляна мишень, есть в запасе циркулярная пила... Едкий дым, позёмкой стелет по земле. Где-то ведьмы варят зелье забытья, чуть посверкивает пламенем во тьме, и дымок струится будто бы змея. Давит рёбра жёсткий кожаный корсет, (красота всегда даётся нелегко). Под рубашкой змеевидный амулет, и завязки в плоть впиваются с боков.
В сапоге за голенищем холодит, согревая безопасностью, кинжал. И любой неосторожный троглодит, от него не раз, как тетерев бежал. Наступила в ядовитые грибы. Жаль, расплющены, а то б сгодились в суп, или, может, для любовной ворожбы. А рецепт?.. Пожалуй, выручит YouTube. Небо стиснуто в свинцовых лапах туч. Дует ветер.
Для полётов в самый раз. Нет, не выбьется
стилетом редкий луч. Как бы
блузку не испачкать
приземлясь...

Сижу бестолковым смешным чебурашкой, совсем одурел от красот твоих диких, приклеился взглядом к нейлоновым ляжкам, и жду, когда бросишь: "Давай, проводи-ка"... Основы основ повергаешь ты взглядом, таким с поволокой, сурьмяно-миндальным. Бутылка осталась стоять непочатой. Обводы твои просто трансцедента́льны! В крутое пике ты меня запустила, мой лайнер в болтанке жестоко мотает, и я, беззащитный, нестойкий чудила, в полёте над бездной почти невменяем.

Пускай бы прокисла, ненужная бражка, она только портит и в ступор ввергает. Ты дай мне одну небольшую поблажку, в твоём океане я стану минтаем. Давай мы отбросим весь чопорный морок, с тобой мы знакомы всего пол-минуты, но импульс проходит от самых подкорок,  и я гамадрилом гляжу чекану́тым... Болтаю ногой и не в силах собраться, чтоб как-то теперь разрядить обстановку, руками нащупал пружины матраца, совсем растерял и апломб, и сноровку.

А может быть я, как тихасский торнадо, как дикий мустанг развяжу потасовку? Остатки разумности шепчут: «Не надо», — а взгляд зацепился за зонт и кроссовки... И тут к нам ввалился разнузданный мачо, такие девчонок кадрят табунами, и я поперхнувшись бруске́ттой с карпа́чо мгновено расстался со всеми мечтами. Я вспомнил, что дома — голодная кошка, и утром чуть свет подниматься мне в офис, трусы у меня в старомодный горошек, и даже забыл про нетронутый кофе.

Дыра на носке стала как-то заметней, и вкус чеснока от вчерашней аджики, и я, будто робкий студент-безбилетник, задвинул подальше мечту о блицкриге. Как будто внутри потушили мне звёзды, как будто бы лампочка перегорела,
как будто бы рухнул я в яму с компостом...
И мама так поздно гулять
не велела.

Мой лесок, отрезок речки,
и заросший тиной пруд,
заграбастан и помечен,
чтоб ни-ни, а то сопрут.

И народец этот грубый,
чтоб не шастал там и тут.
Жаль что грязные сугробы
после марта утекут.

Их бы тоже на балансы,
подсчитать и все учесть.
Химсостав и все нюансы,
занести в реестр, как есть.

Вот такие нынче в топе,
всё себе, а вам — ни-ни.
В эмиратах и в Европе
коротают ночи-дни.

Если б не было ГУЛАГа,
то Рейхстаг бы не был взят,
повторяюсь, но бумага,
стерпит хоть обсценный ряд.

Потому, что накипело,
не стерпеть, невмоготу.
Потому и изливаем тут,
как есть, начистоту.

Если в бой — не за медали,
здесь двумя руками «за»,
нам тут в красках показали
аналой и образа,

белый плат, блажные слёзы,
ризу, свечки и скуфью,
все незбыточные грёзы,
об эдеме. Во хмелю

плачь народ, и кайся, кайся,
за грехи своих господ,
к Пасхе луком крася яйца,
в окруженье несвобод.

Нет. Наелись до отвала,
этой стрёмной чепухи.
Неоткрытых звёзд навалом,
чтоб оплакивать грехи

мы пока ещё в уме и
время жизни бережём.
Лучше к звёздам, мимо терний,
чтоб не рваться на рожон.

Путь расчистить только надо,
чтоб без выбоин, без ям,
если надо под кантату,
без ненужных Фукуям*.

Без намордников и штрафов,
запустить застрявший лифт.
Отменить всех мономахов,
тесты, прочих полиграфов,
ризы и апартеид.

Не сбежать из сердечного плена, на глазах и в мозгах — пелена. Хоть творенье свежо и нетленно, всяких много, а Муза — одна! День и ночь вдохновляет в стихире щелкопёров и разных писак. Ей бы в масле кататься и в сыре, всё же Муза она, как-никак. А пока свехурочно батрачит, вдохновляет весь день дотемна, и от околотворческих скачек, то прострел, то артрит, то спина...

Залупилась случайно из лички, из пришедшего в почту письма, и не держится в рамках приличий, и не знает закона Ферма́. Безалаберна, очень строптива, агрессивна до колик, порой, и на вид, будто ретроспектива, и всегда создаёт геморрой. Голодна и слегка бесновата, и ещё неопрятна, как свин. У неё под матрасом припрятан, настоящий складной карабин. Как её, невзначай, не озлить бы? Осторожнее с нею, нето́ посчитает, что Вы — укротитель, а она — хищный зверь в шапито...

Радикальные меры не надо применять, не обдумав сперва, подношения, жертвы, обряды, как обставить, какие слова подобрать для создания транса. Время, место, костюм, антураж. Не прощёлкать малейшего шанса, всё сгодится: косплей, эпатаж, шоколад, мармелад, и купюры. Не жалейте ни денег, ни сил. Cмело врите ей, без партитуры, что катарсис уже наступил. Ну а если совсем не поможет, не спасёт ни обряд, ни презент, вызывайте тогда неотложку, будет в Кащенко новый клиент.

В депрессуху от Музы впадаешь, это вредно, грешно, ни к чему. Лучше булок французских и чаю, чтоб на время забыть кутерьму с этой сущностью, вздорной и странной. Говорю Вам: "Один геморрой", — истерична, сварлива, жеманна, может ухнуть в запой затяжной... Перебила посуду и кафель, расколола на ванне эмаль. Спрячьте клещи, отвертку и скальпель (вдруг решит, что она Борменталь)...

P.S. Чтоб избегнуть подобного ада, отошлите в любой зоопарк,
или сплавьте в шестую палату,
коль фонтан креатива
иссяк...

Нет. Я тебе не позвоню. 
Хоть горечь выдохов и вдохов
грызёт настырным кабыздохом,
не стоит множить болтовню.
Не позвоню. Пусть много сил,
чтоб не звонить тебе, растрачу.
Я в этом — мастер, не иначе.
Да ты и сам уже вкурил.
Мосты; бойницы; ров с водой.
Внутри стены построю крепость,
поставлю стражников нелепых,
и буду очень занято́й.
А к стенке прочно прикую
дурные инициативы
(они ещё, пока что, живы).
Швырну в них дохлую свинью*.
Сто дней на хлебе и воде,
пока покорными не станут.
К ногтю́ всех: Шакти, Свадхистану...
Ну, а пока, держу в узде.
И я тебе не позвоню.
«Ты извини» — «Не извиню».

Ты была будто шкаф, переполненный хламом,
вроде, нужным и важным, на деле — туфтой.
Одноразовый стафф* вперемешку с бедламом,
сдан в утиль, и на полках сквозит пустотой.
Можно бить молотком и расплющивать пальцы,
можно, ногти ломая, царапать асфальт,
пустота поселилась в тебе постояльцем,
и не выкуришь, хоть там бранись и скандаль.
Мегабайты вранья по привычным шаблонам,
стелят вежливым мороком до тошноты;
а молчание давит плитой многотонной,
оглушительным звоном слепой пустоты.
Можно в рельсу звонить и давить на мембраны,
плавить снег, ежедневно сжигая мосты,
это надо прожить, как почин окаянный,
полной чашей испив весь запас пустоты.
Можно биться башкой о бетонную стену,
и одежду распарывать на лоскуты,
или можно найти симулякр и замену,
как фанерой забить эту брешь пустоты.
И барахтаясь будто в комках стекловаты,
заполняешь все дни колготно́й маятой.
Не влезай за буйки, — прилетает расплата,
как молчанье ягнят, как извод пустотой.
Ты, конечно, её победишь и изгонишь,
хорохоришься, держишь фасон и понты,
не давай разгуляться пожару агоний.
Ты сильна. Априори сильней пустоты.