###########
вроде, слова и мазки все те же,
та же погода в забортном небе.
остро отточенным солнцем срежет
всю расслабуху, глаза разлепит.
нету внутри никаких эмоций.
будто заклинило люк на танке.
нету и все. искроши, покоцай,
хоть выворачивай наизнанку.
там пустота и гуляет эхо.
призраки дразнят и корчат рожи.
там в зеркалах, как клошар в прорехах,
дух альтер эго пришел непрошен.
отзвук глухой деревянных строчек
не достучаться до нужной ноты.
поистерить и побиться в корчах?
вряд ли на сниженных оборотах
будет эффект от такого движа.
холоден пол, замерзают ступни.
порох сгорел и вокруг все выжег.
вместо эмоций # дырявый бублик.
